地下網咖啊，都給我打起精神來
帶路
（豪禮派送、好物推薦）
（亮亮電腦耗材店）
所有人，全部帶走
起來，走
快，走
不是
誤會
搞錯了，我們這兒證照齊全
我這是正規網吧，不是
誤會了
-不是
-你是老闆啊？
這是重要嫌疑人，帶走
不是
何叔，我就是個幫忙的
你救救我
你抓這麼多人回去幹什麼？
這些人跟案子有關係嗎？
何遠航
你是清醒的嗎？
聽清楚
這裡現在是專案組負責
你屬於無關人員，趕快回家歇著去
-憑什麼呀？
-老漢兒
這裡是辦案現場，別吵了
你是哪頭的？
警察同志，就前兩天，在我們家
拉貨那個板板車遭偷了
-管不管嘛你們？
-找派出所
我們是刑警隊
-都是警察嘛
-去…
忘本吶
都不記得自己是從哪出來的了
所有人
按照冉隊的特雷莫算法
每一個角落都要查
一個螺絲釘也不許放過，聽到沒有？
你還特雷莫算法
別動！
警察同志，你冤枉我
-我是冤枉的，警察同志
-鄭重
把那個戴頭套的押我車上
-搞快點
-怎麼了？
-瞿隊
-啊？
我上哪輛車？
現在韓梓昂的案子併到專案組了
沒你事了，送你老漢兒回家吧
開車
（禮品訂製）
（雷射雕刻）
（忠誠正義，秉公執法）
明白
是
保證完成任務
好，領導再見
剛剛接到市局的批示
四少年失蹤案
正式交由我們南山分局主辦
加上韓梓昂的案子
現在…
現在就是…
（四少年失蹤案）
（五少年失蹤案）
…五少年案
瞿隊，找您的
下去看看吧
老漢兒
你冷靜點
進不了專案組，我認了
-你認，我不認
-何遠航
你知道這是哪嗎？
瞿大海
曉荷對這個案子有貢獻
憑啥進不了專案組？
何遠航
併案那是上級的要求
再說曉荷她本來就不是專案組的
現在案件涉及綁架青少年
她有類似經歷，也不適合參與
你說不適合就不適合？
她可是小冉的嫡傳弟子
你不相信她，就是不相信小冉
你還好意思提冉隊
當年…
當年要不是你拖冉隊的後腿
非要把這一家老小往他身上掛
冉隊能出事嗎？
-什麼？
-還好意思
拿冉隊的名義
天天從這兒刷存在感啊？
告訴你，他的死，你也得負責任
-你說什麼？
-怎麼回事？
攔不住了
怎麼了？老漢兒
（嚴禁煙火）
北京時間今晚7點30分
2002世界盃
中國隊對巴西隊的比賽即將拉開戰幕
報告…
（精進業務！風險共贏！
安平保險，免費送保障！）
時代在進步
（安平保險，保你平安）
中國隊
都他媽進軍世界盃了
我們還有啥子理由不努力呢？
我們要轉變思路
轉變話術
你來給我們背一下
我們的核心競爭力是啥子？
我們有啥子競爭力嘛？
不就陪吃、陪喝、陪笑
還要賠錢啊
笑個鏟鏟
我告訴你
老子培訓了那麼大半天
你聽到狗肚子裡去了？
就你個傻子不曉得
你媽喲
起
轉
安平保險
保你平安
（元龍里國際花園）
你說說你們這些保安隊
撿到業主遺落的數碼相機
怎麼不曉得上交呢？
還瞎拍一堆照片
業主一旦報警，我看你們怎麼辦
是我讓拍的
那都是現場的照片
我是想留存證據用
那警察辦案都是這個樣子做的
閉嘴
真的以為陪警察辦了幾天案
就可以吃上官飯了？
莫忘了，元龍里哪個是你們老大？
冉警官
大駕光臨哦
有啥子吩咐？
錢經理
1703的吳山龍
他最近在元龍里是什麼情況？
他
就是
平時幫我們物業
兼職做做電工
修修網線什麼的
說是賺點小錢花嘛
這收費確實不貴
好多時候都是免費幫忙的
吳山龍他有種怪癖
不能行房
他卻喜歡收藏女人的衣物
遠觀女人的身子
不知道為什麼
每天半夜總覺得有雙眼睛盯著我
心裡毛毛的
我們住1713
平時我晾樓道裡的衣服
放門口的鞋子都遭他偷走了
我告訴那個物業
那個錢大鈞根本不管
搞得樓裡頭其他人做不成這個生意了
全被擠跑了
這個我可以借用一下嗎？
拿去
隨便用
謝謝
冉警官，我送你一下
慢走
（安平保險，保你平安）
1997年
那個時候
金老大碰上了吳山龍這條線
想搞轉型
結果轉來轉去呢，搞了個賭場
再然後
這個賭場遭你們警察一鍋端了
金老大就跑路了，到現在都沒得消息
我當時就是一個敲邊鼓的小嘍囉
把我硬生生拉進去關了兩年啊
你說我冤不冤枉？何警官
關我錘子的事哦
（安平保險，保你平安）
1997年失蹤那對父女
跟吳山龍是什麼關係？
啥子關係我不曉得
我跟那個吳山龍也只打過一回交道
但那個吳山龍
的的確確去找過狼哥
他想讓狼哥幫忙
去把那對父女
做掉
但是狼哥沒做得成
後頭那個吳山龍又說
他自己
去把那個事情又辦了
他自己親口說的？
對呀，親口說的
騙你我當兒啊
小冉哥，這大晚上的，你嚇我一跳
你是不是說過
覺得半夜有雙眼睛在看你？
小冉哥
你別嚇我
別出聲
你現在進去
關燈
打開窗簾
給我留門
來
（應答、拒接）
喂？
我告訴你，大收穫
金滿山那個手下可以證明
當年吳山龍親口說過
是他自己動的手
吳山龍親手殺害的徐萌父女？
沒錯，你那兒情況怎麼樣？
我在紐約港415
查到了偷拍攝像頭
懷疑也是吳山龍安的
這個龜兒子
居然禍害小喬
這樣，你趕快收集證據
我馬上過來，必須辦他個人贓俱獲
好
不好意思啊
我真是遇得到哦，看得正起勁
這個瓜物業，這整啥子名堂哦？
-停電了
-啥子情況都不曉得
-哪個整的？
-好煩哦
錢大鈞
冉警官
-電最多斷十分鐘
-噓
曉得…
世紀大戰馬上開始了
要是讓業主沒得看
非得把我骨頭敲碎了
-你快一點哦
-知道了
小冉哥，你小心點
小冉
小冉把攝像頭裝回去，打草驚蛇
（家政服務）
物業這幫龜兒子
怎麼還不接電話？
姓錢的
老子清明節要去刨你家祖墳
我為了配合你們
我把一世英明都搭上了
閉上嘴
你娃要做啥子？
-你們怎麼在…
-噓
老何，要不要
給隊裡打個電話，請求支援？
不用
夜長夢多
咱們幾個速戰速決，速戰速決好
提醒一下
還有兩分鐘就要恢復供電了
小冉哥
我們也想幫忙
打死那個死變態
-就是
-就是，打死他
你們協助馬強和王興龍
去守一樓的電梯和樓門
如果碰到吳山龍
千萬不要硬來，馬上聯繫我
好
老吳
在屋裡沒得？
剛剛那個市政倒線
有人屋裡電錶燒了
我過來看一下
人會不會在屋裡？
吳山龍，警察，把門打開
（範例文字）
老何
是溫的，人剛跑
對講
馬強
你見到吳山龍沒有？
報告，我這兒沒得，沒得
小喬
你們那邊有看到吳山龍嗎？
小冉哥，我們也沒看到
-吳山龍有可能去地下車庫了
-小冉
你坐電梯下去
繞到小區外面，從地下車庫門口堵他
我從樓梯間追人，咱們兩頭堵
我能幫上啥子忙嗎？
（地下車庫出口）
（元龍里國際花園
車庫出口禁止駛入）
滾開
吳山龍
別跑
做啥子？
這是他的車嗎？
老何，人就在這裡
樓梯門我已經鎖上了
還有其他出口嗎？
車庫入口
小區院裡的車庫入口上週通開了
那兒也能出去
站住
抓住他
滾開
搞啥子啊你？
往那頭去了
快追
老何
（前方施工，閒人勿進）
快叫救護車
別睡啊，老何
老何
鋼筋穿透了肺葉
扎斷了肋骨
所幸何警官命大
要是再往上幾公分
扎到了心臟
後果將不堪設想
請您一定要全力救治
千萬不能留下後遺症
老何
是我們警隊的英雄
請放心
謝謝你了
師父
您沒事吧？師父
何老
沒事吧？何老
（檔案袋）
-慢點
-慢點…
老漢兒
沒事
真的沒事？
我說沒事就沒事
對了，何老
您是怎麼突然想到
要帶著曉荷
去元龍里的地下網吧查線索？
是小冉帶我們去的
小冉
你別在那兒傻站著
你跟大家說說
不是吧？
對
你師兄說的你都聽明白了嗎？
我師兄他
講什麼了？
跟我裝糊塗是不是？
他那是罵你呢
他說你包庇瞿大海
明明是曉荷發現的線索
讓瞿大海把案子給搶過去了
還阻撓曉荷進專案組
現在刑警隊也幹卸磨殺驢這種事嗎？
隊長
我這麼做也是為了曉荷好
曉荷小時候不是被人販子綁過嗎？
我就怕她進了專案組
想起那些不好的經歷
萬一再有個什麼應…應激…
你小點聲，我聽不到了
聽到了吧？
說你呢
跟我說話呢？
冉隊說了
你抓的那個網吧老闆
那根本就不是什麼綁架嫌疑人
你再怎麼審也是浪費時間
還有，他那個特雷莫算法
是你跟他學的
那你就應該多帶一帶曉荷
老漢兒
你今天也忙了一天了
咱們早點回家
冉叔叔不是還要趕火車呢嗎？
何曉荷
到
在
不影響專案組查案的情況下
現在特批你
可以協助調查韓梓昂的案子
但是啊，一切行動
要跟專案組組長匯報
謝謝隊長
-不是…
-行了…
隊長，外面來了很多家長
我警告你啊，以後少使這種幌子
跟我鬥
再練個五百年吧
（刑偵大隊辦公室）
老何
老何，你醒了
-你等著，我去給你叫大夫啊
-不急
水
（小心墜床跌落）
馬上
行嗎？
你小子
想燙死我啊？
我加點涼的
不要了
-那我去找大夫啊
-等等
先說說案子
吳山龍呢？
被鋼管扎透了
沒搶救過來，死了
技術科的同事在衛生間的下水道裡
提取到了微量的人體骨屑
經過鑑定比對
與在徐家發現的
徐志宏毛髮去氧核醣核酸
完全吻合
而且
藍皮鞋中殘存的皮屑
也和徐萌的去氧核醣核酸對上了
再結合之前吳正雄
和胡安平的證詞…
1997年，吳山龍
找小灰狼買兇
那個吳山龍說
他自己又去把這個事情辦了
基本可以確定
吳山龍就是殺害徐萌父女的兇手
沒有幫兇嗎？
目前沒有發現
那動機呢？
根據目前掌握的信息
可以推測吳山龍因為生理缺陷
對女性有著強烈的控制慾
他經常跟宋青松去足療店
盯上了徐萌，想將其據為己有
（妙絲足療店）
他藉宋青松要買兇的由頭
先騙小灰狼當炮灰
然後故意協助徐家父女
上演了一齣失蹤躲債的戲碼
徐萌原以為吳山龍是好意幫忙
卻沒想到成功逃脫後
他想霸占自己
吳山龍遭到了徐家父女的反抗
又害怕在宋青松面前敗露
最後
將他們殺害
只可惜
沒找到徐萌的屍體
（門診部）
（魏陽人民醫院）
曉荷
嫂子
你來得正好
老何剛醒
坐
曉荷
好久不見
瘦了
你受了這麼重的傷啊
沒事
小傷
么兒
老漢兒這一回立了大功
歹徒拿這麼長的鐵管插到我這兒
你老漢兒一聲沒吭
還把歹徒一頓臭揍
為了立功
連命都不要了
年紀也不小了
以後
要學會照顧好自己
之前就跟你提過
（離婚協議書）
我們兩個這個樣子
也不是一天、兩天了
再這麼下去對誰都不好
不如痛快點
放個手
我其實一直也想跟你說這事
就是一直忙案子
給我筆
（男方簽字）
怎麼了？
（雙方所生孩子何曉荷歸女方撫養）
我馬上要調去省城總行了
我帶著曉荷一起走
這對她好，你看你現在這個樣子
怎麼能照顧好她呢？
曉荷現在性子越來越野了
再不換個環境
她離走上歪門邪道可就不遠了
撫養費你也不用付
我一個人養得了她
你要想她呢
隨時來看她，我不會攔著你
你聽沒聽到我說話？
何遠航
你們離婚我沒意見
大家追尋各自的幸福
也沒啥子可說的
以後也不用拿我當擋箭牌
「為了孩子」，我聽都聽煩了
自己的人生，自己做主
我不去省城
曉荷，大人在說事，你不許搗亂
請大人也不要搗亂孩子的事
省城的學校不曉得比魏陽好好多倍
以後出國、考大學
啥子都方便
你不是喜歡學音樂嗎？
英國、美國、法國
你想去哪，媽媽都支持你
我不需要任何人替我做決定
何曉荷，我是你的監護人
你還沒有成年之前
所有的決定都必須經過我的同意
這一點沒得商量
就憑你這句話，我也沒得商量
我就要跟我老漢兒
你看看她，油鹽不進，又臭又硬
跟你一模一樣，學不出啥子好東西來
（雙方所生孩子何曉荷歸男方撫養）
（男方簽字）
做啥子？捨不得啊？
么兒，老漢兒沒白養你
-抱一下
-你少自作多情
我不跟我媽走
跟你一毛錢關係都沒有
啥子意思？
魏陽有我的朋友、我的樂隊
還有我的搖滾事業
我們先說好
你以後少管我
我不管你，哪個管你？
你不同意是吧？
我媽還沒走遠，我現在就把她叫回來
同…同意
同意
那你好好養病
我下午還有課
家這個東西
挺怪
這個家要是囫圇了
人就會拼命地鑿
非得鑿成缺角才覺得舒服
要是不囫圇
有人就會拼命地找補
哪怕
給金碗鑲個瓦這種蠢事
都能做出來
啥子東西？
猜猜
不猜
（榮譽證書）
「何遠航同志」
「在630案件中
表現出敏捷的偵查思維」
「過人的判斷能力、強烈的責任心」
「以及豐富的偵查經驗」
「對成功破案做出了突出貢獻」
「為鼓勵先進、弘揚正氣」
「根據《人民警察獎懲條例》」
「報請省公安廳批准」
「給何遠航同志」
「榮記個人二等功」
局裡特意委託要親手交給你
（榮譽證書）
（姓名：何遠航，職務：副所長）
姑娘是我的
二等功也是我的
我看以後
誰還敢說我是窩囊廢
幹什麼？還沒看夠呢
你康復以後啊
三高的藥一定要按時吃
可樂該戒就戒了
煙酒、肥肉也少沾
-人剛才醫生還交代了，一定…
-好了
別在我耳朵邊上念經，好不好？
煩不煩？
趕緊回隊裡當你的副隊長去
我沒事
老何
當時要不是你推開我
估計現在躺在這的
就應該是我
我都說了
別在這兒念經，好不好？
我那是為了你嗎？
是為了我自己
我自己的徒弟受了傷
顯得我這當師父的
多丟人
太沒本事了
滾…
別影響我休息
我走了
師父